本字幕由绿茶字幕组制作  仅供交流学习  请勿用于商业用途
字幕组长期招募中  欢迎加入  入组考核群: 777085761  观众交流群: 945117942
监制: 洋葱鱼  翻译: 时晴 秋霖  校对: Ene  时轴: cryptate  压制: 风汐
不对
‎違う
暗杀?
暗殺?
不对
‎違う
装死?
‎死んだ　ふり?
不对
‎違う
是「不要和杀人魔战斗」
‎「殺人鬼とは戦うな」だ
我不明白
‎分かりませんね
在游戏里  我也有过多次对人下手的经历
‎ゲームで他人を手にかけた経験ぐらい　何度もあります
外界看来
‎世間から見れば
我也早就是杀人魔了吧?
‎既に　私も十分殺人鬼じゃないですか?
这个游戏的目标并非杀人 而是活下去
‎このゲームでは　‎殺人ではなく　‎生存が　‎ゴールに設定されている
为此我们只专注于生存这一点
‎だからこそ私たちは　それにのみ特化してきた
但杀人魔不一样
‎が　殺人鬼は違う
杀人魔和我们关注点不一样
‎私たちとは舞台が異なっている
绝对不要与之战斗
‎絶対に戦うな
如果当时的情形只能选择跟她对战呢?
‎どうしても　‎戦わないといけなくなったら
除此之外没有通关的其他方法
‎それ以外に　‎ゲームクリアの方法がない
那种情况该怎么办?
‎その場合はどうするんですか?
训练到此结束
‎訓練は終わりだ
剩下的你自己想
‎あとは自分で考えろ
掷出松果的人  应该就是白士所说的杀人魔吧
‎マツボックリを投げたのは　白士言うところの殺人鬼なのだろうが
这说明了  她已经被那个杀人魔盯上了
‎彼女がそいつにつけられていたということを　それは意味する
不可能
‎バカな
她不应该会有这种失误
‎そんなミスをするはずがない
但是除此之外  没有别的理由解释得通…
‎でも　それ以外に　納得いく説明は…
不对
‎違う
这些都是无关紧要的小事
‎どうでもいいことを考えてしまった
我现在最该应该考虑的事
‎たった今　一番に考えるべきこと
那就是…
それは…
我的存亡
‎私の生存だ
#10  去   - - - -
小亚?
‎あーちゃん?
如果没有变成白天鹅  会怎么样?
‎白鳥になれなかったら　‎どうなるの?
丑小鸭
‎あひる
如果就算它长大了
‎おっきくなっても
依旧只是一只丑鸭子
あひるのままだったら
我在想… 那该怎么办
‎どうしたら　‎いいのかなって
如果你是丑小鸭  你会怎么办?
‎あーちゃんだったら　‎どうすればいいと思う?
我吗?
‎えっ?
如果我是丑小鸭
あーだったら
长大后依旧是一只鸭子吗?
‎おっきくなっても　‎あひるだったら?
不过我比起白天鹅  更喜欢鸭子
‎でもあー　‎白鳥より　‎あひるの方が好きだよ
是吗
‎そう
那一直做一只鸭子就好啦
‎じゃあ　‎あひるのままで大丈夫ね
就算变不成白天鹅
‎白鳥になれなくても
就算一事无成
‎どうすること　‎できなくても
即便如此… 也正因为如此…
‎それでも　‎だからこそ…
也只能拼命挣扎了啊
‎もがくしか　‎ないだろ
马上迎来第一天的下午五点
‎まもなく　‎1日目　17時になります
大家都回家吧
‎皆さん　‎おうちに帰りましょう
马上迎来第一天的下午五点
‎まもなく　‎1日目　17時になります
大家都回家吧
‎皆さん　‎おうちに帰りましょう
不论怎么飞
‎行っても行っても
却始终无法靠近太阳公公
‎お日さまは近くなりませんでした
反而太阳越来越小  越来越远
‎かえってだんだん小さく遠くなりながら
太阳公公说道
‎お日さまが‎云‎いました
你就是夜鹰吧
‎お前はよだかだな
我知道  你这一路吃了不少苦
‎なるほど　ずいぶんつらかろう
今晚飞上高空  试着向星星许愿
‎今夜そらを飛んで　‎星にそうたのんでごらん
毕竟你不是昼行的鸟啊
‎お前は　‎ひるの鳥ではないのだからな
萌黄
‎萌黄さん
马上迎来第一天的下午五点
まもなく　1日目　17時になります
太好了  你还活着
‎よかったご　存命でしたか
请大家回家吧
皆さんおうちに帰りましょう
听说兔子里出现连环杀人犯
‎うさぎに　‎シリアルキラーがいるとかで
现在不是继续玩游戏的时候
‎ゲームどころではなくて
你不回去吧?
‎帰りませんよね?
嗯
‎うん
我一个人很害怕
‎1人で　心細かったんです
马上迎来第一天的下午五点
まもなく　1日目　17時になります
还好碰到你了
‎会えてよかった
虽然现在形势很乱  但我们相互扶持坚持下去吧
‎大変なことになりましたけど　‎2人で　‎生き延びましょう
请大家回家吧
皆さんおうちに帰りましょう
嗯
‎うん
然后我能提个不情之请吗?
‎それで　‎厚かましいお願いなんですが　‎いいですか?
我现在没有武器
‎私　今武器を持ってないんです
要是你有多余的话  能不能分我点
‎お手持ちに　余裕があったらで　‎大丈夫なのですが
可以
‎いいよ
谢谢你
‎ありがとうございます
一发子弹就够了吧
‎1発でいいよね
现在是下午五点
‎17時になりました
下次开门时间为明早六点
次の開門は　明日の朝6時になります
现在是下午五点
‎17時になりました
下次开门时间为明早六点
次の開門は　明日の朝6時になります
遇到兔子了
‎うさぎに出会った
是个像幽灵一样的女人
‎幽霊みたいな女だった
战斗经验过于悬殊
経験値が違いすぎた
无论我怎么做   她都快我一步
何を試みても　幽霊女の後手に回っている
再这样下去…
このままでは…
只要杀掉父母…
両親を殺せば…
只要能把父母杀掉的话
両親さえ殺すことができれば
我是不是…
私も…
也能变成伽罗那样的强者
伽羅さんみたいになれるんじゃないかって
我心里清楚
分かってた
夜鹰怎么可能变成鲸鱼
よだかが鯨になんて　なれるわけがない
我心里… 早就…
そんなの… そんなことは
我爱你
愛してる
萌黄仿佛听到了  她的吐息声在诉说着
萌黄には　彼女の呼吸がそう聞こえたらしい
我爱你
愛してる
她从未从他人那儿获得过爱
これまで　そんなもの受け取ったことがなかったから
为此她并不理解那是什么意思
それがなんなのかよく分からなかったけれど
我爱你
愛してる
但唯有那份温暖
その温かさだけが
成为了最后支撑她活下去的理由
最後に残った　彼女の生きる理由だった
就算夜鹰无法触及那颗星星
よだかが　あの星に届かなくても
我…
私は…
我依旧会挣扎到底
私はもがき続ける
怎么可能在这种地方认输
こんなところで負けてたまるか
我可是伽罗的弟子
私は　伽羅さんの弟子なんだ
我的神经传来一阵强烈的灼烧感
痛烈に　私の神経が焼かれた
肩膀  还有肚子
肩と　腹と
好像其他地方也挨了一枪
あと1発食らった気がしたが
但已经分不清打在哪儿了
もうどこにもらったかも分からなかった
尽管我并不理解幽灵女为什么会露出那副表情
幽霊女が　どうしてそんな顔をするのかも分からなかったが
但是看来  一切都要结束了
どうやら　終わりのようだった
这意味着我再也不用伪装成强者了
それは　もう強者の演技をしなくてもいいということだった
自从杀掉父母之后  这还是第一次吧
両親を殺したとき以来だろうか
奇怪
あれ
夜鹰最终怎么样了呢
よだかは　最後　どうなったんだっけ
没能变成星星
星になれなくて
算了
いいや
下次再让伽罗读给我听吧
今度また伽羅さんに読んでもらおう
总之我  萌黄在生命的最后时刻
とりあえず　私　萌黄は　生涯最後のときに
直至生命的尽头
生涯　最後の　ときまで
都在懊悔地哭泣着
悔しくて　泣いていた
就这样  夜鹰之星一直燃烧着
そして　よだかの星は　燃えつづけました
永远地燃烧下去
いつまでもいつまでも　燃えつづけました
直至今日  也依旧在燃烧着
今でもまだ　燃えています
不堪一击
まるで話にならなかった
毫无天赋
才能がない
只能这么评价她
そうとしか言いようがなかった
虽说她好像是那个杀人魔的弟子
どうやらあの殺人鬼の弟子らしいが
但她真的是毫无前途可言
本当に見込みがないのだろう
哪怕这个世界重启一百次
たとえ世界が100回繰り返したとしても
她战败的命运也不会被颠覆吧
あの切り株の負ける運命が　覆ることはなかっただろう
然而
だが
即便如此
けれど
我还是看到了
見てしまった
她临死那一刻的表情
死ぬ瞬間のヤツの面を
对于倾尽她一切却无法触及目标的那份不甘
全身全霊をかけて　それでもなお届かなかったことに対する感情
她这一生那么努力
人生を本気でやってきた
却未曾获得属于弱者的补偿
だのに結果が伴わなかった貧者への補償
幽鬼甚至猜测不出这究竟是什么感情
それがなんなのか　幽鬼には推測すら立たないし
即便问出口
聞いたとしても
她也无法共情吧
どうせ共感はできないだろうが
但确实是存在那种缥缈感情
でも　何かあったのだ
她与幽鬼那种无所谓的态度不同
幽鬼のような　なんとなくとは違う
她通过不断参加死亡游戏
このゲームに出続けることで
通过在这个生杀游戏中生存下来
この世界で生き続けることで
也要达成某种目标
達成できる何かが　あいつにはあったのだ
而幽鬼却杀了她
それを　幽鬼は殺した
被一个浑浑噩噩活着的人
なんとなく　生きているだけの人間が
不
いや
甚至连活着都算不上
生きてすらいない
她不过是一介幽魂
ただの幽霊風情が
仅凭与生俱来的天赋…
生まれつきの　センスに　任せて
白士曾教过幽鬼调整心态的方法
心を整える方法は　白士から教わっていた
只需要缓慢深呼吸一两次
1回か2回　ゆっくり呼吸すれば
可是即便用了那个技巧  也无法驱散心头的阴霾
だが　その技術でも　心を晴らすことはできなかった
无论重复多少次深呼吸
何度　呼吸を繰り返しても
心境没有任何改变
変わることはなかった
渐渐地  幽鬼甚至对于自己心脏还在跳动这件事
次第に　自分の心臓が動いていることに
都感受到了违和感
幽鬼は違和感をさえ覚えていた
她对于那个树桩死了
あの切り株が死んで
而自己却活着的这个事实
けれど幽鬼が生きているという事実に
她无法接受这些
受け入れられないものがあった
若是以现在的状态遭遇杀人鬼
このままの状態で殺人鬼と出会えば
她必死无疑吧
彼女は死ぬだろう
可是
けれど
她的双腿却没有停止向前迈步
彼女の両足は歩くことをやめなかった
我明明是个幽灵
幽霊の私に
为什么还长着双脚啊?
どうして足がついている?
那个做得很棒吧
すごいでしょう　それ
欢迎回家
おかえりなさい
あさ
清晨
カノジョ